Sama seperti matriks adjacency ada dua cara berbeda untuk mengekspresikan tepi hubungan
antara simpul kita.
BAIK.
Sekarang mari kita bandingkan mereka.
Jadi inilah semacam slide yang mengintimidasi yang berbicara tentang notasi Big O antara yang
berdekatan dengan kami dan matriks kedekatan untuk berbagai operasi.
Jadi, pertama beberapa hal saya harus menjelaskan N E.
Jadi v adalah sejumlah simpul adalah jumlah tepi.
Jadi jika kita berpikir tentang penyimpanan berapa banyak ruang yang mereka ambil dibandingkan satu sama lain.
Jika kita melihat matriks adjacency, Anda dapat melihat kita sedang melihat besar-O dari V kuadrat di mana v adalah
sejumlah simpul dan itu masuk akal karena merupakan struktur dua dimensi.
Jika kita menambahkan titik baru, itu berarti tidak hanya menambahkan satu slot di dalamnya berarti sebenarnya
menambahkan seluruh baris di seluruh kolom ke matriks kita.
Bandingkan dengan daftar adjacency.
Itu benar-benar hanya tumbuh pada tingkat jumlah simpul dan tepi.
Jadi saya pikir itu masuk akal.
Yang harus kita simpan di sini benar-benar ukurannya diatur.
Atau jika kita kembali ke contoh ini, hal yang sama dalam kedekatan daftar ukurannya jumlah penyimpanan
ditentukan oleh berapa tepi berapa banyak koneksi yang kita miliki.
Tetapi jika kita pergi ke matriks kita tidak masalah berapa banyak koneksi yang ada.
Itu penting berapa banyak simpul.
Jadi kita bisa memiliki 100 simpul lagi atau mari kita menjadi lebih konservatif katakanlah sembilan simpul lagi dan mereka mungkin
tidak memiliki koneksi yang sangat banyak mereka hanya dapat memiliki masing-masing satu sisi masing-masing tepi.
Yah kita masih harus menambahkan sembilan baris di sini atau muncul dan sembilan kolom dan itu
banyak ruang.
Jadi jika data Anda jarang jika Anda tidak memiliki banyak koneksi, banyak sisi mungkin tidak menggunakan matriks.
Jadi Anda bisa menggunakan slide ini sebagai referensi.
Tapi di sini ada beberapa poin kunci.
Jadi daftar adjacency seperti yang telah kita bicarakan dapat mengambil lebih sedikit ruang dalam grafik jarang di mana
Anda tidak memiliki banyak sisi dibandingkan dengan matriks adjacency yang membutuhkan lebih banyak ruang.
V kuadrat atau V adalah sejumlah simpul daftar kedekatan.
Jika semua yang Anda inginkan adalah mengetahui ujung-ujungnya hanya iterate.
Misalnya mencari di semua tepi dan Anda perlu mengakses semuanya.
Ini lebih mudah dilakukan dengan daftar adjacency karena saya pikir masuk akal jika kita memiliki struktur ini
kita bisa mulai.
Baiklah, inilah tepi. Ini semua tepi semua tepi.
Jika kita pergi ke sebuah matriks, kita harus beralih pada banyak hal yang bukan edge.
Kami akan memberi tahu Anda bahwa ada hal-hal yang disimpan di sini yang tidak ada yang masuk
akal jika kami meninggalkan ruang kosong versus di lokasi yang berdekatan.
Kami hanya menyimpan koneksi yang sebenarnya, sehingga sangat cepat untuk beralih lebih dari yang lebih rendah untuk beralih ke semua
tepi dalam matriks.
Namun dengan daftar adjacency mencari tepi tertentu untuk melihat apakah ada misalnya bisa lambat dalam sebuah
matriks
Ini sangat cepat.
Anda dapat melihatnya di Big O kami di sini untuk melakukan queery sesuatu.
OLF satu waktu konstan untuk matriks adjacency.
Jadi jika saya ingin tahu kita kembali ke sini apakah ada keunggulan antara a dan D.
Yang harus saya lakukan adalah mencari slot A dan D.
Tidak, tidak ada.
Apakah ada batas antara B dan C A B C.
Ya ada.
Ini waktu yang konstan.
Jika kita membandingkannya dengan CBEST yang berdekatan sebenarnya mari kita pergi ke huruf jika saya ingin tahu apakah
ada hubungan antara A dan D.
Yah aku harus meminta yang pertama maka aku harus mengulangi ini.
Jadi tergantung pada berapa banyak koneksi ada berapa banyak tepi ke A.
Mungkin ada satu ton dan saya mungkin harus mengulangi semuanya tergantung pada jumlah tepi.
Jadi saya tidak bisa langsung tahu seperti yang saya lakukan dengan matriks.
Jadi di situlah kita mendapatkan oh a V ditambah E V adalah jumlah simpul adalah jumlah tepi.
Jadi O besar itu sendiri tidak masalah banyak sekarang hanya tahu bahwa secara umum sebuah matriks membutuhkan lebih
banyak ruang.
Ketika kita berbicara tentang set data yang jarang, itu tidak bagus.
Lebih lambat untuk mengulangi setiap sisi tetapi lebih cepat untuk mencari sisi tertentu.
Juga beberapa orang berpikir implementasi sebuah matriks bisa menjadi sedikit lebih mudah dan daftar adjacency mengambil lebih
sedikit ruang.
Lebih cepat untuk mengulangi semua sisi tetapi lebih lambat untuk queery keberadaan atau untuk memeriksa apakah ada sesuatu jika
ada tepi di sana.
Jadi yang mana yang akan kita gunakan.
Akan pergi dengan pelangi ini.
Teks yang indah dan daftar kedekatan.
Sangat bersemangat tentang hal itu.
Ada tiga kali.
Mengapa kita pergi dengan daftar adjacency.
Yah terutama karena ruang yang dibutuhkan dan fakta bahwa sebagian besar data di dunia
nyata apakah kita berbicara tentang teman-teman jaringan data pemodelan aktor sosial yang berada di film bersama halaman Wikipedia
apa pun itu data dunia nyata cenderung jarang.
Jadi kita dapat memiliki satu ton node banyak simpul tetapi biasanya mereka tidak semua
terhubung dan cocok untuk daftar adjacency.
Ingatlah bagan ini lihat pada simpul yang diberikan di sini.
Itu tidak benar-benar memiliki banyak koneksi.
Beberapa dari mereka melakukannya.
Jelas tapi ada banyak node yang hanya memiliki satu sisi satu koneksi.
Jadi untuk masing-masing dari ini berapa pun jumlah node di sini, jumlah simpul
tampaknya membuat matriks besar versus jika kita hanya menyimpan koneksi aktual menggunakan daftar itu jauh lebih mudah.
Ini sedikit dan membutuhkan lebih sedikit ruang.
Jadi karena sebagian besar data dunia nyata terlihat seperti ini meskipun ada banyak data di sini.
Perangkat besar tidak ada koneksi yang sangat banyak dibandingkan dengan berapa banyak mungkin ada.
Jadi dalam sebuah matriks ia bekerja dengan baik jika data Anda macet.
Jika matriks Anda hampir penuh maka Anda mungkin ingin menggunakan matriks tetapi sebaliknya saya lebih suka menggunakan
daftar adjacency.
Jadi ke sanalah kita pergi.
Dan akhirnya di video berikutnya kita semua mengatur kode kita dan memulai.